Eunuch Yang.
Kasim Yang.
Where is Chu Sijing?
Di mana Cermin?
He committed a crime in Ninghai Fortress.
Orang ini melakukan kejahatan di Istana Ninghai.
Naturally, his punishment
Bagaimana menanganinya?
is up to you.
tentu saja keputusan Kasim.
But you could have
Namun,
at least told us about your arrangements.
Kasim seharusnya memberi tahu kami.
Otherwise, we won't be able to explain
Jika tidak, Tuan Inspektur akan menyalahkanku.
if Commander Sun asks.
Kami tidak bisa menjelaskannya.
He
Dia
went back to Wumu Island.
kembali ke Pulau WuMu.
What?
Apa?
Eunuch Yang,
Kasim Yang.
Chu Sijing is not a good person.
Cermin itu bukan orang baik.
You can't trust him.
Kasim tidak boleh mempercayainya.
What about you, Mr. Xu?
Bagaimana denganmu, Tuan Xu?
Hurry up.
Cepat.
Get on the boat!
Naik perahu.
It won't hurt me.
Dia tidak akan menyakitiku.
Leave now!
Kalian cepat pergi.
Get on the boat!
Naik perahu.
Shen Cong!
Shen Zhong.
Ms. An.
Tuan An.
Mr. Yang sent you as my guide.
Tuan Yang mengutus Anda untuk menjadi pemandu untukku.
I'm sure you
Sepertinya Tuan Chu
know Wumu Island very well.
sangat mengenal Pulau WuMu.
My duty
Tugasku
is to guide you to the island.
adalah membawa Tuan An ke pulau.
But I don't know why you want to go there.
Tapi aku tidak tahu apa tujuan Tuan An ke pulau ini.
I will do my best to be a good guide.
Aku akan memandu mereka.
But if I don't know why you're visiting the island,
Tapi jika aku tidak tahu tujuan mendarat,
how will I serve you well?
apa yang harus saya lakukan?
Mr. Chu, you have been to Wumu Island.
Tuan Chu pernah pergi ke Pulau WuMu.
I'm sure you must have seen some unusual things.
Pasti pernah melihat sesuatu yang tidak biasa.
Ms. An.
Tuan An.
Are you going after the monster on the island?
datang ke pulau demi iblis.
We both know that
Kau dan aku tahu.
the dragon
Naga.
is a myth people made up.
Legenda yang dibuat manusia.
But some people still worship it.
Tapi ada orang yang percaya padanya.
We Portuguese are different.
Robot Folang kami berbeda.
We will catch it
Kami akan menangkapnya,
and achieve our own glory.
untuk mewujudkan kejayaan kita.
I didn't expect that
Tidak disangka,
you came all this way
Tuan An tidak jauh-jauh
to a small island of Ming
datang ke sebuah pulau di Dinasti Ming.
for a myth.
ternyata demi sebuah legenda.
That's not a myth.
Itu bukan legenda.
It's right here.
Itu ada di sini.
Monster!
Monster.
One year ago,
Setahun lalu,
the Klaf, a Portuguese ship, came here before.
Klaf dari pesawat Foron datang ke sini.
Among all the members onboard,
Di antara semua orang,
only two sailors survived.
hanya dua pelaut yang selamat.
One became crazy
Satu sudah gila.
and the other died from his injuries.
Satu terluka parah dan tidak diobati.
Before he died, he mentioned
Sebelum mati, dia menyebutkan
meeting a never-before-seen monster
mereka bertemu monster
in the island's vicinity.
[di pulau dekat sini.]
The captain of the Klaf
Kapten Klaf
was my brother.
adalah kakakku.
So you're doing it for revenge.
Jadi, kau melakukannya untuk balas dendam.
That's not all.
Bukan hanya itu.
No matter where a Portuguese fleet goes,
armada mesin Folang sudah tiba di mana pun.
even if there's something unknown,
Meskipun ada hal yang tidak diketahui,
we will conquer it and understand it.
kami juga akan menaklukkannya dan memahaminya.
Mr. Chu, don't you want to know
Apakah Tuan Chu tidak ingin tahu
how this monster came about?
bagaimana datangnya iblis ini?
I've told the truth.
Aku sudah jujur.
I hope you don't keep anything from me.
Harap Tuan Chu tidak menyimpannya.
I did see that monster.
Saya memang pernah melihat monster itu.
I even fought it.
dan pernah bertarung dengannya.
What's that sound?
Suara apa itu?
Monster...
Monster.
A monster!
Siluman.
Who is he?
Siapa dia?
He said he saw a monster too.
Dia juga bilang dia melihat monster.
Back then, out of the 80 or so people,
Saat itu, 70 sampai 80 orang
only he survived.
hanya dia yang selamat.
Monster! Monster!
Monster.
But he went crazy.
Tapi dia sudah gila.
I'm a hero!
Aku adalah pahlawan.
Monster.
Monster.
Why are you bringing along
Orang yang tidak sadar itu,
a madman like him?
Kenapa Tuan An membawanya?
That's why I asked Mr. Yang for a guide.
Jadi, aku meminta pemandu kepada Tuan Yang.
Anyway, this island is foggy
Pokoknya, pulau ini penuh kabut.
and very dangerous.
Krisis ada di mana-mana.
Are you prepared, Ms. An?
Apakah Tuan An sudah siap?
I won't do anything unprepared.
Aku tidak melakukan hal yang tidak ada persiapan.
What else do you know?
Apa lagi yang diketahui Tuan Chu?
I only stayed on the island for a few days.
Aku hanya tinggal beberapa hari di pulau.
I don't know much.
Aku tidak tahu banyak.
I have a companion
Aku masih punya teman.
called Bo Yan.
Namanya Bo Yan.
He stayed on the island.
Dia tinggal di pulau.
Only when we get to the island
Hanya dengan kita pergi ke pulau,
can we uncover the truth.
baru bisa menemukan kebenarannya.
Monster! You're a monster!
Monster, kamu adalah monster.
On the sixth day of winter,
[Hari keenam bulan musim dingin.]
Angelica came to find the monster.
Angelica datang untuk mencari monster.
Why did Yang Zan send me here?
Apa tujuan Yang Chan mengirimku ke sini?
Where is Bo Yan?
Di mana Bo Yan?
I wonder if
Apa yang terjadi di pulau itu?
Xu Zongqi and Lei Sui
Xu Zong Qi dan Lei Ao...
know about matters on the island.
Apakah kau tahu?
The hero has arrived! Come and welcome him!
Pahlawan telah tiba, cepat datang menyambut.
Follow Liuhong.
Ikuti Liuhong.
The hero has arrived!
Pahlawan tiba.
Where did you see the monster?
Di mana kau melihat monster itu?
I saw the monster twice on the island.
Aku bertemu monster dua kali di pulau.
Both times, it was related to a little girl.
semuanya berhubungan dengan seorang gadis kecil.
This is her bracelet.
Ini gelangnya.
This island is full of mysteries.
Ada yang aneh di pulau ini.
It's far more complicated than you think.
jauh lebih rumit dari yang kamu bayangkan.
We must be more alert.
Harus memperketat penjagaan.
Monster! Monster!
Monster! Monster!
Monster! It's coming!
Monster, dia datang.
It's coming.
Dia datang.
The monster is here! It's right here!
Monster datang, dia ada di sini.
Bird.
Burung.
There's a bird.
Ada burung.
Don't make a fuss.
Jangan berlebihan.
Monster!
Monster.
Sir, something is wrong at sea.
Tuan, ada yang aneh dengan permukaan laut.
Someone heard
Ada yang mendengar
a strange sound coming from Wumu Island.
suara aneh dari Pulau WuMu.
Have you informed Mr. Lei?
Kau sudah memberi tahu Tuan Lei?
Mr. Lei is missing.
Tuan Lei menghilang.
He's missing?
Hilang?
Did he leave any messages?
Apakah meninggalkan pesan?
No.
Tidak.
Sir!
Tuan.
The patient! The patient...
Pasien!
Something happened to him.
Ada masalah.
Where is he?
Di mana dia?
He disappeared.
Dia menghilang.
I diagnosed him yesterday.
Aku memeriksanya kemarin.
His pulse was abnormal and unheard of.
Denyut nadinya tidak normal, belum pernah melihatnya.
He kept mumbling to himself.
Mulut terus bergumam sendiri.
I leaned in to listen closely,
Aku akan mendengarnya.
but all I heard was
Hanya mendengar satu kalimat.
"It's looking at us."
Dia sedang melihat kita.
The cell door is locked.
Pintu penjara terkunci.
There are no traces of tampering.
Tidak ada tanda-tanda pasif.
Did you hear any sound at all?
Tidak pernah mendengar suara apa pun.
No.
Tidak.
I only noticed this strange disappearance
Tadi saat aku mengantarkan obat,
when I came to deliver the medicine.
aku menyadari hal aneh ini.
Then, I immediately reported to you.
Jadi, aku segera melapor kepada Tuan.
Be careful, Sir.
Tuan, hati-hati.
Don't tell anyone about this.
Jangan menyebarkan hal ini.
Yes.
Baik.
You may leave.
Pergilah.
Who did this?
Siapa yang melakukannya?
This is an arrow from the military.
Ini panah tentara.
Someone is trying to stop us.
Seseorang mencoba menghalangi kita.
We're being targeted.
Kita diawasi.
Kill them!
Bunuh mereka!
Let's go.
Ayo.
Let's catch up with the hunting dogs as soon as possible.
Kita segera ikuti anjing pemburu.
It's right here.
Dia ada di sini.
It's right here. It's nearby.
Dia di sini, di sekitar sini.
Catch up!
Kejar!
Antonio!
Antonio.
Who's there?
Siapa di sana?
Who?
Siapa?
A monster?
Apa dia monster?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
We're being ambushed.
Ada penyergapan di sekitar.
Keep quiet. It's here.
Jangan bersuara, dia di sini.
It's over there.
Dia di sana.
Sister.
Adik.
My sister is here.
Adik di sini.
That's her?
Dia?
Little girl.
Adik.
Tell me.
Beri tahu aku.
Where is the monster?
Di mana monster itu?
I can protect you.
Aku bisa melindungimu.
It's everywhere.
Di mana-mana.
Tell me.
Katakan.
Where is the monster?
Di mana monster itu?
Tell me!
Katakan!
You should run.
Lari!
Sister, let's go.
Adik, ayo kita pergi.
It's here.
Sudah datang.
Capture it alive!
Tangkap hidup-hidup.
Chu!
Chu.
Leave!
Cepat pergi.
Don't come back!
Jangan kembali lagi.
Now!
Sekarang!
Pull the net!
Tarik!
No!
Jangan!
Sister.
Adik.
Congratulations, Ms. An.
Selamat, Tuan An.
You caught the monster and achieved your goal.
telah menangkap monster dan mencapai tujuannya.
I also fulfilled my promise.
Aku juga menepati janjiku.
But from now on,
Tapi selanjutnya,
I have to stay
aku masih ingin tinggal
to save someone.
untuk menyelamatkan seseorang.
You can stay.
Kamu boleh tinggal.
But I want to take her away.
Tapi aku ingin membawanya pergi.
No.
Jangan.
Ms. An, don't you remember?
Tuan An tidak ingat lagi?
I said before that
Sebelumnya aku pernah bilang,
this girl is very important to me.
gadis kecil ini sangat penting bagiku.
She's also the only person who can help me.
dan satu-satunya orang yang bisa membantuku.
Please understand, Ms. An.
Mohon pengertian Tuan An.
She has an extraordinary relationship with the monster.
Dia sangat dekat dengan monster.
I'll take everything related to the monster.
Aku akan membawa semua yang berhubungan dengan monster.
Wait.
Tunggu!
Ms. An.
Tuan An.
This is Ming's territory.
Ini adalah wilayah Dinasti Ming.
If you take our islanders away without permission,
Kamu sesuka hati membawa penduduk pulau kami,
it is considered kidnapping.
Ini penculikan.
If you hadn't saved my life,
Jika kau tidak menyelamatkanku,
I wouldn't be speaking nicely to you.
aku tidak akan berbicara baik-baik denganmu di sini.
Don't push your luck.
Kamu jangan keterlaluan.
Ms. An.
Tuan An.
The monster you want has been caught.
Monster yang ingin kamu tangkap sudah tertangkap.
Don't cause any more trouble.
Jangan membuat masalah lagi.
Your hand cannon could kill me.
Pistol api kalian bisa membunuhku.
But once the hand cannon goes off,
Tapi begitu api berbunyi,
it will likely attract more ambush.
pasti akan mendatangkan lebih banyak penyergapan.
I suggest
Aku sarankan,
you'd better stop.
berhenti jika sudah selesai.
Birds.
Burung.
Sister, birds.
Adik, burung.
So many birds.
Banyak burung.
Sister.
Adik.
Birds.
Burung.
So many birds.
Banyak sekali burung.
Sister.
Adik.
Birds.
Burung.
Don't make any trouble. Let's go.
Jangan membuat masalah. Ayo.
No! No!
Jangan, jangan.
No!
Tidak!
Do you want to die?
Kau mau mati?
No.
Tidak.
They almost took you away too.
Mereka hampir menangkapmu.
Let it go. Let it go. No.
Lepaskan dia, lepaskan dia, jangan, jangan.
No!
Jangan!
Shen Cong.
Shen Zhong.
Why do you want to save such a monster?
Kenapa kau menyelamatkan monster ini?
A monster?
Satu ekor.
No. Not just one.
Bukan satu ekor.
It's...
Iya.
A whole bunch.
Sekelompok.
No...
Jangan.
They are everywhere.
Di mana-mana.
Run!
Lari!
Run! Monsters!
Lari! Ada monster!
Monsters everywhere!
Ada monster di mana-mana.
Save it, uncle.
Tolong selamatkan dia, Paman.
Monster!
Monster.
Save it.
Tolong!
It's too dangerous here.
Di sini terlalu berbahaya.
Come with me.
Ikut aku.
How many people are left?
Berapa banyak orang yang tersisa?
We lost more than half our strength.
Lebih dari setengah korban.
I'll take you home.
Aku akan membawa kalian pulang.
Where's the lunatic?
Di mana orang gila itu?
He's in the cabin. He hasn't come out.
Dia ada di kabin. Dia belum keluar.
Stop him!
Hentikan dia!
Where is he?
Di mana dia?
He's gone.
Hilang.
Check the ship.
Periksa kapalnya.
Okay.
Baik.
Raise the anchor!
Segera infus.
Check the ship.
Periksa kapal.
Let me go back and save it.
Biarkan aku kembali untuk menyelamatkannya.
You can save it.
Kau jelas-jelas bisa menyelamatkannya.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Enough!
Cukup.
You kept mumbling nonsense.
Sepanjang jalan sangat aneh.
If I hadn't dragged you along,
Jika aku tidak menarikmu keluar,
you would have been caught
kau akan ditangkap
with that monster.
bersama monster itu.
Now I order you.
Sekarang aku memerintahkanmu
Shut up.
Tutup mulutmu.
Follow me.
Ikut aku dengan jujur.
Please save it.
Tolong selamatkan dia.
I want to save it!
Aku harus menyelamatkannya.
Please let me save it.
Tolong biarkan aku menyelamatkannya.
It can't be taken away by others.
Dia tidak boleh dibawa pergi oleh orang lain.
It's a monster.
Dia adalah monster.
Why must you save it?
Kenapa kau menyelamatkannya?
It's not a monster.
Dia bukan monster.
It's my family.
Dia adalah keluargaku.
Don't move.
Jangan bergerak.
He Liuhong.
He Liuhong.
Why are you on the island?
Kenapa kau ada di pulau?
I thought you said I was no match for you.
Bukankah kau bilang aku bukan lawanmu?
That's all you've got?
Hanya ini kemampuanmu?
Uncle Lei.
Paman Lei.
Cong.
Zhong.
Step aside.
Minggir.
Uncle, he's a good man.
Paman, dia orang baik.
A good person?
Orang baik?
He was the one who lured the Portuguese here.
Dialah yang memancing sekelompok robot Folang itu datang.
He wants to harm Wumu Island.
Tujuannya adalah untuk merugikan Pulau WuMu.
He saved me.
Dia yang menyelamatkanku.
He's really a good man.
Dia benar-benar orang baik.
Mr. Lei.
Tuan Lei.
To be honest,
Sejujurnya,
I came to the island this time
kali ini aku datang ke pulau
under Eunuch Yang's order.
atas perintah Kasim Yang.
If you don't believe me,
Jika kau tak percaya,
you can go back to Ninghai Fortress and ask him.
kau akan tahu setelah kembali ke Kastel Ninghai.
No matter who sent you,
Tidak peduli siapa yang mengutusmu,
the matters of the island
masalah di pulau ini,
must not be known by outsiders.
tidak boleh diketahui orang luar.
Once you get on this island,
Setelah tiba di pulau ini,
no one can leave.
tidak ada yang boleh pergi.
The Portuguese ship has already left.
Kapal robot Folang sudah berangkat.
We can't hide this for long.
Masalah ini tidak bisa disembunyikan lama lagi.
They can't leave.
Mereka tidak bisa pergi.
Still kicking up a fuss?
Masih ribut.
How dare you scare me?
Berani menakutiku.
Get to work. Don't slack off.
Cepat bekerja, jangan malas.
Hurry up.
Cepat.
I'll teach you a lesson!
Lihat bagaimana aku membereskanmu.
You damn monster!
Dasar monster.
Let me give you a taste of what you're in for.
Akan kutunjukkan apa yang akan terjadi kepadamu.
Guards!
Pengawal! Pengawal! Pengawal!
Hurry!
Cepat!
Fire!
Tembak!
Fire the cannons!
Tembak meriam!